---
gifn: 16-17
side: left
---

उसके जीने का भी, मरने का सबब याद नहीं  
नाम भी उसका बहुत लोगों को अब याद नहीं  
चलो अच्छा है कि माज़ी से मुलाकात नहीं  
खैर, तुम भूल गए हो तो कोई बात नहीं  

ज़िक्रे माज़ी को समझते हो तो ज़हमत समझो  
इतना काफ़ी है कि आज़ादी की क़ीमत समझो  
शुक्र सद शुक्र, फ़रामोश हुई बर्बादी  
आज सरशार हो तुम, हम पे भी सरशारी है  
लेकिन इतना हमें कहने दो कि ये आज़ादी  
तुमको प्यारी है मगर हमको बहुत प्यारी है  

हम अधेड़ों की ये एक उम्र का सरमाया है  
हम इसे लायें हैं और तुमने इसे पाया है  
अपना ज़िम्मान न किसी ग़ैर पे जाकर रख्खो  
तुमको रखना है इसे इसको सजा कर रख्खो  

चंद रोज़ और मेरे दोस्त फ़कत चंद ही रोज़  
हमसे सुन लो कोई नग़मा कोई नौहा कोई सोज़  
सब तुम्हारा ही है, हम कुछ भी नहीं ले जायेंगे  
क़ौल दोहराते शहीदों का चले जायेंगे  
दरो दीवार पे हसरत से नज़र करते हैं  
ख़ुश रहो अहले वतन हम तो सफ़र करते हैं  
